<article class="entry heti">
  <h1>我的世界观</h1>
  <p>有钱人的生活就是这么朴实无华，且枯燥。</p>
  ……
</article>

<div class="heti heti--ancient">
  <h2>一剪梅·红藕香残玉簟秋<span class="heti-meta heti-small">[宋]<abbr title="号易安居士">李清照</abbr></span></h2>
  <p class="heti-verse heti-x-large">
    红藕香残玉簟秋。轻解罗裳，独上兰舟<span class="heti-hang">。</span><br>
    云中谁寄锦书来，雁字回时，月满西楼<span class="heti-hang">。</span><br>
    花自飘零水自流。一种相思，两处闲愁<span class="heti-hang">。</span><br>
    此情无计可消除，才下眉头，却上心头<span class="heti-hang">。</span>
  </p>
</div>









# 弁言

Hello, world!是大家第一次学习Programming时最常写的demo，它看似简单，但对有些人来说寥寥数语有时也会产生bug。


**这是Markdown增强功能的试验A*B=C这样好不好呢？**

《史記》一百三十卷，〈內府刊本。〉漢司馬遷撰，褚少孫補。遷事蹟具《漢書》本傳。少孫，據張守節《正義》引張晏之説，以為潁川人，元成閒博士。又引《褚顗家傳》，以為梁相褚大弟之孫，宣帝時為博士，寓居沛，事大儒王式，故號先生。二説不同。然宣帝末距成帝初不過十七八年，其相去亦未遠也。案：遷《自序》，凡十二本紀、十表、八書、三十世家、七十列傳，共為百三十篇。《漢書》本傳稱其十篇闕，有録無書。張晏注以為遷歿之後，亡《景帝紀》、《武帝紀》、《禮書》、《樂書》、《兵書》、《漢興以來將相年表》、《日者列傳》、《三王世家》、《龜策列傳》、《傳靳列傳》。劉知幾《史通》則以為十篇未成，有録而已，駁張晏之説為非。今考《日者》、《龜策》二傳並有「太史公曰」，又有「褚先生曰」，是為補綴殘稾之明證，當以知幾為是也。然《漢志·春秋家》載《史記》百三十篇，不云有闕。蓋是時官本已以少孫所續，合為一編。觀其《日者》、《龜策》二傳並有「臣為郞時」云云，是必嘗經奏進，故有是稱。其「褚先生曰」字殆後人追題，以為別識歟。周密《齊東野語》摘《司馬相如傳贊》中有「揚雄以為《靡麗之賦》，勸百而諷一」之語，又摘《公孫宏傳》中有「平帝元始中，詔賜宏子孫爵」語，焦竑《筆乘》摘《賈誼傳》中有「賈嘉最好學，至孝昭時列為九卿」語，皆非遷所及見。王懋竑《白田雜著》亦謂《史記》止紀年而無歳名，今《十二諸侯年表》上列一行載庚申、甲子等字，乃後人所增，則非惟有所散佚，且兼有所竄易。年祀緜邈，今亦不得而考矣。然字句竄亂，或不能無，至其全書，則仍遷原本。焦竑《筆乘》據《張湯傳贊》如淳註以為續之者有馮商、孟柳。又據《後漢書·楊經傳》，以為嘗刪遷書為十餘萬言，指今《史記》非本書，則非其實也。其書自晉唐以來，傳本無大同異。惟唐開元二十三年。敕升《史記·老子列傳》於《伯夷列傳》上。錢曾《讀書敏求記》云尚有宋刻，今未之見。南宋廣漢張材又嘗刊去褚少孫所續，趙山甫復病其不全，取少孫書別刊附入，今亦均未見其本。世所通行，惟此本耳。至偽孫奭《孟子疏》所引《史記》「西子金錢事」，今本無之。蓋宋人詐託古書，非今本之脫漏。又《學海類編》中載偽洪遵《史記真本凡例》一卷，於原書臆為刊削，稱即遷藏在名山之舊槀。其事與梁鄱陽王《漢書》真本相類，益荒誕不足為據矣。註其書者，今惟裴駰、司馬貞、張守節三家尚存。其初各為部帙，北宋始合為一編。明代國子監刊版頗有刊除點竄。南監本至以司馬貞所補《三皇本紀》冠《五帝本紀》之上，殊失舊觀。然彙合羣説，檢尋校易，故今録合倂之本，以便觀覽。仍別録三家之書，以存其完本焉。








